# Проект 2: Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Какой-кейс-решаем?)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. Необходимо выполнить часть работы над ML-проектом, которая называется Data Understanding, или анализ данных.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/blob/main/project_2/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. Для этого нужно выполнить часть работы над ML-проектом, которая называется Data Understanding, или анализ данных.


**Условия соревнования:**  
- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать ноутбук-шаблон.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Ответить на все контрольные вопросы.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.


**Метрика качества**     
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми. Не забывайте про отступы в SQL-коде.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши   выводы здесь).
- Не забудьте удалить ячейку с данными соединения перед фиксацией работы в GitHub.

**Что практикуем**     
Учимся писать запросы к данным, затем обрабатывать результаты с помощью Python, связав Python и PostgreSQL с помощью пакета psycopg2

### Краткая информация о данных
Все необходимые таблицы находятся в схеме public базы данных project_sql:
vacancies - таблица хранит в себе данные по вакансиям и содержит следующие столбцы;
areas - таблица-справочник, которая хранит код региона и его название;
employers - таблица-справочник со списком работодателей;
industries - таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей;
employers_industries - дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/tree/main/project_2/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом:  
1. знакомство с данными;
2. предварительный анализ данных;
3. детальный анализ вакансий;
4. анализ работодателей;
5. предметный анализ.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/tree/main/project_2/README.md#Оглавление)

### Результат  
Было установлено соединение с базы данных project_sql с помощью пакета psycopg2.
Созданы SQL-запросы. Получена необходимая информация, осуществлен анализ.
Задача успешно решена. 

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/tree/main/project_2/README.md#Оглавление)

### Выводы 
В целом, рынок труда для дата-сайентистов представляет собой перспективную область с высоким уровнем востребованности и привлекательными зарплатами, особенно для специалистов с опытом работы от 3 до 6 лет. Знание английского языка может быть дополнительным преимуществом для соискателей. Также рекомендуется активно изучать и развивать ключевые навыки, востребованные на рынке труда, чтобы быть более конкурентоспособными на этом растущем рынке.  

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Niclausiv/sf_data_science/tree/main/project_2/README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами